【中国心 澳门情】为澳门争光 为祖国添彩 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门回归祖国20年来，社会、民生取得巨大成就，这些翻天覆地的变化被澳门市民看在眼里，记在心里。他们说，澳门的发展离不开祖国的大力支持，为澳门争光、为祖国添彩已经成为澳门人的共同心声。
习近平视察澳门政府综合服务中心和英才学校 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：19日上午，国家主席习近平在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，来到位于澳门黑沙环的政府综合服务中心和濠江中学附属英才学校，同澳门市民和师生亲切交流。
【中国心 澳门情】心系祖国 同心筑梦 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门回归只有短短的20年，但是她与祖国的血脉连接却从未隔断。当年，老一辈的澳门人每年建牌楼欢度国庆，而今天，新时代的澳门青年接过爱国的旗帜。《中国心 澳门情》今天（12月19日）带您走进两代人的爱国故事。
《千里江山图》数码版首现澳门 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：为庆祝中华人民共和国成立70周年及澳门回归祖国20周年，澳门艺术博物馆与故宫博物院携手举办大型系列展览“星槎万里”，该系列首阶段展览“千里江山图3.0”17日在澳门艺术博物馆举行揭幕仪式。
四川杉木树煤矿被困矿工今晨获救 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：12月14日15时26分，川煤集团杉木树煤矿发生透水事故，造成5人遇难、13人被困。今天（12月18日）凌晨，经过88个小时的全力营救，13名被困矿工全部获救。
习近平会见澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平19日下午在澳门会见了澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人。
李克强接见全国政府秘书长和办公厅主任会议全体代表 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京接见全国政府秘书长和办公厅主任会议全体代表并作重要讲话。
习近平考察中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平19日上午在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，来到中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体考察。
俄叙海军在地中海举行联合军演 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：据俄罗斯媒体报道，俄罗斯与叙利亚海军17日在地中海地区开始进行联合军演。
李克强主持召开国务院常务会议 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国务院总理李克强12月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推进基层政务公开标准化规范化工作，加快服务型政府建设提升利企便民水平；通过《国家科学技术奖励条例（修订草案）》，完善机制更好激励创新；批准2019年度国家科学技术奖励评审结果。
人民日报评论员文章：把党领导经济工作的制度优势转化为治理效能——论学习贯彻中央经济工作会议精神 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月18日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《把党领导经济工作的制度优势转化为治理效能——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
习近平会见崔世安 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平18日下午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。
中央广播电视总台全方位报道澳门回归20周年 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中央广播电视总台继续以新技术为引领，融合创新传播手段，通过多个电视频道和广播频率以及新媒体平台全方位、立体化报道澳门回归祖国20周年盛况。
习近平会见澳门社会各界代表人士 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平19日下午在澳门亲切会见澳门社会各界代表人士并发表重要讲话。
习近平抵达澳门 出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并对澳门进行视察 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日下午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并视察澳门。
我国第一艘国产航空母舰交付海军 习近平出席交接入列仪式 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：我国第一艘国产航空母舰山东舰17日下午在海南三亚某军港交付海军。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席交接入列仪式。
国内联播快讯 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
新华社长篇通讯：真情厚爱系濠江 定向领航展新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：新华社今天（12月17日）播发长篇通讯《真情厚爱系濠江 定向领航展新篇——以习近平同志为核心的党中央关心澳门发展纪实》。文章说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、情系濠江，坚定不移贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，始终支持行政长官和特别行政区政府依法施政、积极作为，全力支持澳门融入国家发展大局，为澳门保持繁荣稳定指明了清晰方向、提供了不竭动力。在中央春风化雨般的关怀指引下，澳门社会各界齐心协力、团结奋斗，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，坚定维护宪法和基本法权威，坚定维护国家主权、安全、发展利益，传承爱国爱澳核心价值，促进经济快速增长、民生持续改善、社会稳定和谐，向世界展示了具有澳门特色的“一国两制”成功实践。
汪洋会见老挝国会主席 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：全国政协主席汪洋18日在人民大会堂会见老挝国会主席巴妮。
全国工商联十二届三次执委会议举行 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月18日），全国工商联十二届三次执委会议在江西南昌开幕。全国政协副主席、全国工商联主席高云龙出席会议并作工作报告。
韩正强调加强统筹协调 狠抓政策落实 确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正19日在国家发展改革委召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中央经济工作会议精神，加强统筹协调，狠抓政策落实，做好发展改革各项工作，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。
联播快讯 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
习近平将赴澳门出席“庆祝澳门回归祖国二十周年”系列活动 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于12月18日下午抵达澳门，出席“庆祝澳门回归祖国二十周年”系列活动。习主席将在机场对媒体发表讲话。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声，中国国际广播电台环球资讯广播等频率将进行现场直播。央视网、央视新闻客户端等中央媒体重点新闻网站与新媒体平台将作实时报道。
15部委部署开展2020年文化科技卫生“三下乡”活动 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中央宣传部等15部委日前联合下发通知，要求认真学习贯彻党的十九届四中全会精神，充分发挥文化科技卫生“三下乡”活动品牌效应和示范功能，高质量打赢脱贫攻坚战，决胜全面建成小康社会，推动乡村振兴战略全面实施、加快推进农业农村现代化。明年的“三下乡”活动，坚持农业农村优先发展总方针，对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，以实施乡村振兴战略为总抓手，以深化拓展新时代文明实践中心建设试点工作为载体，动员和激励广大农民群众积极投身决胜全面建成小康社会、推进乡村全面振兴，开创新时代“三农”工作新局面。
栗战书同老挝国会主席举行会谈 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：全国人大常委会委员长栗战书17日在人民大会堂同老挝国会主席巴妮举行会谈。
国际联播快讯 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
习近平会见澳门特别行政区纪律部队代表 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平19日下午在澳门会见了澳门特别行政区纪律部队代表。
习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话 - 2019年12月19日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平19日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。习近平指出，回归祖国以来的20年，是澳门历史上经济发展最快、民生改善最大的时期，也是澳门同胞共享伟大祖国尊严和荣耀感最强的时期。澳门经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变化，得益于“一国两制”方针的全面贯彻，得益于中央政府和祖国内地的大力支持，得益于特别行政区政府的积极作为和澳门社会各界的团结奋斗。
韩正强调 贯彻落实中央经济工作会议精神 坚持稳字当头 做好住房和城乡建设工作 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在住房城乡建设部召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实中央经济工作会议精神，做好住房和城乡建设各项工作，为决胜全面建成小康社会和“十三五”规划收官作出贡献。
再接再厉 为建设世界一流军队贡献力量——习主席出席我国第一艘国产航空母舰山东舰交接入列仪式引起全军反响 - 2019年12月18日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日出席我国第一艘国产航空母舰山东舰交接入列仪式，全军将士深受鼓舞、倍感振奋，纷纷表示一定要深入学习贯彻习近平强军思想，为实现中国梦、强军梦作出贡献。
全国政协专门委员会工作会议在京召开 汪洋出席并讲话 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：全国政协专门委员会工作会议16日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。会议的主要任务是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中共十九届四中全会精神和中央政协工作会议精神，研究部署进一步加强改进全国政协专委会工作和制度建设，更好发挥人民政协专门协商机构的作用。
【中国心 澳门情】祖国好 澳门会更好 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门回归20年，是与祖国同行的20年。植根于民间的爱国爱澳优良传统，已凝聚为整个澳门社会的核心价值。“祖国好，澳门会更好”，已成为广大澳门居民的共识，爱国之情在澳门薪火相传，生生不息。
土耳其威胁关闭在土美军基地 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：土耳其方面15日表示，如果美国因土耳其购买俄制S-400防空导弹系统对土实施制裁，土耳其将考虑“一切可能的反制措施”，包括关闭在土美军基地。
中央广播电视总台央视体育频道在澳门落地播出 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：17日，中央广播电视总台央视体育频道在澳门落地启播。这是在庆祝澳门回归祖国20周年之际，给澳门同胞献上的一份厚礼。中央广播电视总台和澳门特区政府共同主办了启播仪式。
【协同奋进 共创繁荣】澳门：携手大湾区 拓展发展新空间 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门回归20年，国家出台一系列措施支持澳门多元发展。伴随粤港澳大湾区的加快建设，澳门将拓展发展新空间。
国内联播快讯 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
4K直播电影《大阅兵·2019》在东京上映 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：16日，由中央广播电视总台“央视频”出品的4K超高清直播电影《大阅兵·2019》日本首映式在东京举行。本次活动由中央广播电视总台主办。日本观众表示，通过影片能够真切感受到中国国庆活动的宏大场面，增加了对中国的了解。
协同奋进 共创繁荣 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门即将迎来回归祖国20周年的纪念日，澳门处处洋溢着欢乐气氛。今天节目的最后，我们通过一组画面带您领略新时代的澳门。
农业农村部：生猪生产全面向好 肉类供应整体有保障 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月17日），农业农村部发布消息说，截至目前，全国31个省份都出台文件，细化生猪生产扶持政策，形成了恢复生猪生产的强大推动力。在扶持政策和市场行情带动下，11月份全国生猪生产全面向好。
习近平会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会16日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见受表彰代表，向他们表示热烈祝贺，希望他们珍惜光荣历史、永葆政治本色，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。
习近平会见来京述职的林郑月娥 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平16日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取了她对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
中俄向安理会提交关于政治解决朝鲜半岛问题决议草案 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：北京时间17日凌晨，中国和俄罗斯向联合国安理会提交了关于政治解决朝鲜半岛问题决议草案。对此，外交部发言人耿爽今天（12月17日）在例行记者会上表示，中方愿与有关各方一道，继续为实现半岛无核化、维护半岛持久和平稳定积极作出努力。
中央军委主席习近平签署命令 发布《军队安全管理条例》 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中央军委主席习近平日前签署命令，发布新修订的《军队安全管理条例》，自2020年1月1日起施行。
王岐山会见出席纪念中国人民外交学会成立70周年招待会的外国前政要和驻华使节代表 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家副主席王岐山16日在钓鱼台国宾馆会见出席纪念中国人民外交学会成立70周年招待会的日本前首相鸠山由纪夫等外国前政要和驻华使节代表。
11月主要经济指标好于预期 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：在国务院新闻办公室今天（12月16日）举行的发布会上，国家统计局新闻发言人表示，11月份，在一系列政策的作用下，我国经济运行出现了积极变化，经济运行总体平稳、稳中有进的态势进一步显现，主要经济指标好于预期。
“新时代的中国与世界”国际研讨会在京举行 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：“新时代的中国与世界”国际研讨会今天（12月16日）在北京举行，来自20多个国家的政要、学界和企业界等人士，围绕“新中国70年的发展历程”“中国发展的世界意义”“人类命运共同体与全球治理的未来”等议题展开研讨。
汪洋主持召开全国政协第三十一次主席会议 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：政协第十三届全国委员会第三十一次主席会议17日在京举行，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署相关工作。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。
俄舰艇对进入黑海的美军舰进行监视 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：当地时间15日，美国海军驱逐舰“罗斯号”进入黑海海域，俄罗斯方面随即派出一艘小型导弹舰进行监视。
人民日报任仲平文章：让濠江莲花绽放更绚丽色彩——写在澳门回归祖国20周年之际 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月17日）出版的人民日报发表任仲平文章，题目是《让濠江莲花绽放更绚丽色彩——写在澳门回归祖国20周年之际》。
“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，天津、西藏的党员干部从思想根源上找不足、补短板，从实际出发，为群众解难题、办实事。
国内联播快讯 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
北斗三号全球系统核心星座部署完成 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月16日）15时22分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第52、53颗北斗导航卫星。至此，所有24颗中圆地球轨道卫星全部发射完毕，标志着北斗三号全球系统核心星座部署完成。中圆地球轨道是北斗三个轨道中唯一能够运动覆盖全球的，因此是全球组网的核心所在。
澳门光影节 庆祝回归祖国20年 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：“2019澳门光影节”近日在澳门南湾湖畔举行，活动内容包括光雕表演、灯饰装置艺术和互动游戏等。今年的光雕表演以“澳门回归祖国20周年”为主题，呈现澳门中西交融的文化和回归祖国以来的城市变迁。
澳门学界首次举办国旗队队列展示活动 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：为迎接澳门特别行政区成立20周年，15日，首届“澳门高校及青少年团体国旗仪仗队队列展示活动”在澳门大学举行。来自澳门多所高校及中学、青少年团体的10支国旗队、仪仗队齐聚一堂。这也是自澳门回归以来，澳门学界首次举办此类活动。
首届全球难民论坛呼吁关注难民问题 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：16日，首届全球难民论坛在日内瓦万国宫开幕，希望借此机会汇聚多方力量，探讨解决难民问题。
李克强会见来京述职的林郑月娥 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国务院总理李克强16日上午在人民大会堂会见来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥。
人民日报评论员文章：坚定不移贯彻新发展理念——论学习贯彻中央经济工作会议精神 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月16日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚定不移贯彻新发展理念——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
国际联播快讯 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
人民日报评论员文章：奋力完成好明年经济工作重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神 - 2019年12月17日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月17日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《奋力完成好明年经济工作重点任务——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
栗战书主持召开十三届全国人大常委会第四十四次委员长会议 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：十三届全国人大常委会第四十四次委员长会议16日上午在京举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第十五次会议12月23日至28日在北京举行。
联合国安理会支持伊拉克广泛对话 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：针对伊拉克近几个月来持续的示威活动，联合国驻伊拉克援助团14日发表联合国安理会的媒体声明说，安理会成员国支持伊拉克政府和人民努力实现广泛对话。 
国内联播快讯 - 2019年12月15日新闻联播文字版
None
【协同奋进 共创繁荣】澳门：打造多元文化魅力之城 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门是中西荟萃的历史名城，中华文化在这里得到传承和发展，多元文化特色得以保持。作为以中华文化为主流，多元文化共存的交流合作基地，澳门正在成为中国故事走向世界的桥头堡。
国际联播快讯 - 2019年12月16日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
中宣部等印发《关于2020年元旦春节期间广泛开展“我们的中国梦”——文化进万家活动的通知》 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：近日，中央宣传部、中央文明办、文化和旅游部、国家广播电视总局、中国文联联合印发《关于2020年元旦春节期间广泛开展“我们的中国梦”——文化进万家活动的通知》。
国家航天局澳门太空探索与科学中心揭牌 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：15日，由国家航天局与澳门方面共同设立的太空探索与科学中心在澳门科技大学揭牌，内地与澳门航天合作再上新台阶。该中心旨在发挥澳门资源优势，为中国与国际深空探测合作交流搭建平台，助力澳门与粤港澳大湾区及国际科研机构深度合作。该中心还有助于为培养澳门相关领域科技人才创造更加有利条件，提高澳门在太空科学和深空探测领域的研究水平，促进澳门多元化发展。
约翰逊就任英国首相 欧盟敦促英国尽快批准“脱欧”协议 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：英国保守党领袖鲍里斯·约翰逊13日在率领保守党赢得议会下院选举后，正式就任英国首相。约翰逊表示，英国将在明年1月31日正式退出欧盟，“没有‘如果’，也没有‘但是’”。
新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》公布 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：第四次修订的《中国新闻工作者职业道德准则》今天（12月15日）向社会公布。该《准则》共7条31款，突出指导性、强调实践性、体现时代性，增加了“坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑”“坚持以人民为中心”“保持人民情怀”等表述，充分吸收党的十八大以来新闻舆论工作在实践方面取得的新进展、新成果，适应全媒体时代的新要求。
李克强向英国首相约翰逊致贺电 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国务院总理李克强12月14日致电鲍里斯·约翰逊，祝贺他连任英国首相。
朝鲜称在卫星发射场再次进行重大试验 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：据朝中社14日报道，朝鲜国防科学院发言人发表谈话称，当地时间13日晚，朝鲜在西海卫星发射场再次进行重大试验。报道没有说明试验的具体内容。这位发言人称，朝鲜近期取得的国防科研成果，将用于进一步增强本国的“战略核遏制力”。本月8日，朝鲜曾宣布于7日在西海卫星发射场成功进行了“非常重大的试验”，但也没有披露试验的具体内容。
江西 内蒙古 西藏 贵州多种形式宣讲十九届四中全会精神 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：学习贯彻党的十九届四中全会精神，江西、内蒙古、西藏、贵州等地组建各类宣讲团，进农村、进企业、进校园、进社区，使党的十九届四中全会精神深入人心。
西藏：植树造林 造福雅鲁藏布江沿岸百姓 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：西藏持续建设雅鲁藏布江沿岸防护林，在构筑国家生态安全屏障的同时，也造福了当地百姓。
华侨华人聚濠江联谊大会在澳门开幕 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：在澳门回归祖国20周年之际，2019华侨华人聚濠江联谊大会暨海外侨青高峰论坛今天（12月14日）在澳门开幕，围绕华侨华人如何把握“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设的机遇进行探讨。与会各界人士表示，澳门作为海上丝绸之路的节点和中国与葡语国家商贸合作平台，将成为广大华侨华人同内地加深合作的重要通道。澳门特区政府欢迎华侨华人通过澳门的平台参与区域合作，实现优势互补，共赢发展，同时亲身感受澳门成功实践“一国两制”的良好社会环境。
菲律宾南部发生6.9级地震 4人死亡 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：菲律宾南部棉兰老岛南达沃省今天（12月15日）下午发生里氏6.9级地震，随后又发生了多次余震。包括菲律宾南部最大城市达沃市在内的多地震感强烈。截至北京时间19点，地震已经造成至少4人死亡、多人受伤。多处建筑和道路受损，部分地区供电中断，达沃市已经宣布16日学校停课。
习近平将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并视察澳门特别行政区 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于12月18日至20日赴澳门，出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼，并视察澳门特别行政区。
汪洋在四川凉山调研 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在四川凉山彝族自治州调研脱贫攻坚工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和中央经济工作会议关于打赢脱贫攻坚战的重要部署，坚定信心、乘势而上，对重点地区突出问题挂牌督战，集中兵力打好深度贫困歼灭战，确保脱贫攻坚任务如期全面完成，确保全面小康路上一个民族都不掉队。
【走基层看“六稳”】我在家门口上了班 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：就业是民生之本，做好“六稳”工作首先是稳就业。劳务输出大县安徽阜南县积极开展稳就业行动，让不少外出务工人员返乡，在家门口上班成为他们的新选择。
人民日报评论员文章：稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变——论学习贯彻中央经济工作会议精神 - 2019年12月14日新闻联播文字版
None
人民日报评论员文章：确保全面建成小康社会圆满收官——论学习贯彻中央经济工作会议精神 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月15日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《确保全面建成小康社会圆满收官——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。
中办 国办印发《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
为全面建成小康社会而奋斗——中央经济工作会议精神在各地干部群众中引起热烈反响 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：刚刚闭幕的中央经济工作会议，认真总结今年经济工作，深入分析当前经济形势，全面部署明年经济工作。各地干部群众表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，坚定信心、勠力同心，坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利！
国际联播快讯 - 2019年12月14日新闻联播文字版
None
【协同奋进 共创繁荣】澳门居民：稳稳的幸福 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：回归以来，澳门特区政府不断加大社会保障等民生领域的投入。今天的澳门，幼有所育、老有所养、病有所医、住有所居的理想蓝图正在成为现实。
上海：进博会溢出效应推动高质量发展 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：第二届中国国际进口博览会让海外企业感受到了中国市场的巨大潜力，如何延续展会的成果呢？上海在进博会落幕后，通过做延展、打造电商平台等方式，让进博会的溢出效应带动国际贸易和市场消费。
国内联播快讯 - 2019年12月14日新闻联播文字版
None
多方人士：推动《巴黎协定》中国起关键作用 - 2019年12月14日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：正在西班牙马德里举行的联合国气候变化大会推迟至14日闭幕，以完成与《巴黎协定》实施细则相关的谈判。多位与会人士表示，中国对推动《巴黎协定》全面有效实施起到了重要作用。 
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》。
【高质量发展基层调研行】把钱投向研发 温州中小企业为何敢做 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：在人们印象中，敢于在研发上大投入的都是大企业，然而在中小企业超过90%的温州，今年前三季度，企业的研发投入占比位居浙江省第一。在经济下行压力加大的今天，温州的民营企业为何敢在创新上加大投入呢？来看记者在温州的一线调研。
【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】一鼓作气 尽锐出战 决胜脱贫攻坚 - 2019年12月15日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是党对人民的庄严承诺。习近平总书记指出，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，各地区各部门务必高度重视，统一思想，抓好落实，一鼓作气，顽强作战，越战越勇。
中宣部授予“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号 - 2019年12月13日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央宣传部今天（12月13日）授予海军“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号。“和平方舟”号医院船是我国第一艘制式远洋医院船。入列以来，先后9次走出国门，航行24万余海里，服务43个国家和地区、23万余人次，赢得了国内外高度赞誉。今晚在央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述海军“和平方舟”号医院船的感人事迹。
李克强会见密克罗尼西亚联邦总统 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
尤权受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
南水北调工程累计调水近300亿立方米 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国务院新闻办公室今天（12月12日）就南水北调东、中线一期工程全面通水五周年举行新闻发布会。截至目前，工程累计向北方调水近300亿立方米，受益人口超过1.2亿人。
【高质量发展基层调研行】制造业转型升级 佛山如何探路 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：面对美欧“重振高端制造”，新兴国家中低端制造崛起，陷入双重挤压的中国制造路在何方？作为全国唯一一个制造业转型升级综合改革试点的城市——佛山，在为中国制造业转型升级探路的征程，他们又在发生什么样的变化？来看记者的一线调研。
英国保守党在议会下院选举中获胜 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
【协同奋进 共创繁荣】澳门成功实践“一国两制” - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：不久前，国家主席习近平在会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚时表示，澳门回归祖国20年来取得的历史性成就向世界展示了具有澳门特色的“一国两制”成功实践。事实证明，“一国两制”是完全行得通、办得到、得人心的！
湖北湖南吉林黑龙江多种形式宣讲十九届四中全会精神 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：连日来，湖北、湖南、吉林、黑龙江等地用多种形式宣讲党的十九届四中全会精神，把全会精神讲深讲透，用全会精神凝聚人心、增进共识。
习近平同密克罗尼西亚联邦总统会谈 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
各地举行国家公祭日纪念活动 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
李克强主持召开国务院常务会议 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
九三学社十四届三中全会在京召开 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：九三学社第十四届中央委员会第三次全体会议12月12日在京召开。九三学社中央主席武维华代表九三学社第十四届中央常务委员会作工作报告，九三学社中央常务副主席邵鸿主持开幕会。会议的主要内容是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九届四中全会精神，听取和审议九三学社第十四届中央常务委员会2019年工作报告等。
国内联播快讯 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
国际联播快讯 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
研究显示格陵兰冰盖融化加速 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国际学术期刊《自然》杂志网站10日发表的一篇文章说，1992年到2018年，世界第二大冰盖——格陵兰冰盖减少了3.8万亿吨，导致全球海平面上升了10.6毫米。研究显示，格陵兰冰盖正在以比20世纪90年代快7倍的速度消融，如果按照目前的形势发展，预计到本世纪末，每年大概有将近4亿人面临沿海洪水灾害。
民盟十二届三中全会在京召开 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中国民主同盟第十二届中央委员会第三次全体会议12月12日在京开幕。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十二届中央常务委员会作工作报告，常务副主席陈晓光主持开幕会。会议听取并审议了中国民主同盟第十二届中央常务委员会工作报告，审议了第十二届中央监督委员会工作报告。
中央经济工作会议在北京举行 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中央经济工作会议12月10日至12日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
【协同奋进 共创繁荣】爱国爱澳 薪火相传 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：澳门历来有爱国爱澳的优良传统，回归20年来，澳门同胞对国家的认同感和向心力不断增强，爱国爱澳已经成为全社会的核心价值。从政府到社团、从学校到家庭，多种形式的爱国爱澳教育确保“一国两制”行稳致远。
国际联播快讯 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
央视快评：不断夺取中国特色社会主义事业新的更大胜利 - 2019年12月13日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：本台今天（12月13日）刊播央视快评《不断夺取中国特色社会主义事业新的更大胜利》。
“2019·南南人权论坛”凝聚发展中国家人权共识 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：“2019·南南人权论坛”今天（12月11日）在北京闭幕。本次论坛聚焦“文明多样性与世界人权事业的发展”这一主题。与会嘉宾充分肯定中国人权事业发展成就，并认为此次论坛为促进发展中国家人权进步发挥重要作用。
国内联播快讯 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
中央军委举行晋升上将军衔仪式 习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中央军委晋升上将军衔仪式12日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。
【为了民族复兴·英雄烈士谱】郭凤韶：革命是我的第一生命 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月11日）的“英雄烈士谱”带您了解浙江台州的郭凤韶。郭凤韶同志是我国民主革命时期台州牺牲最早的女共产党员，牺牲时年仅19岁。她以自己的生命为笔，鲜血为墨，书写了短暂却不朽的光辉人生。
中共中央 国务院在南京举行2019年南京大屠杀死难者国家公祭仪式 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
前11月我国吸收外资同比增长6% - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
习近平举行仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华 - 2019年12月13日新闻联播文字版
None
英国议会下院选举 结果将影响“脱欧” - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：12日，英国举行议会下院选举。这是英国2016年“脱欧”公投以来的第二次大选，其结果将影响英国“脱欧”的前景。
澳门妇幼发展成就展在京举行 - 2019年12月12日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月12日），澳门妇幼发展成就展在京举行。正在北京访问的澳门各界妇女代表表示，站在新时代的起点上，澳门各界妇女将继续和祖国同行，融入国家发展大局，贡献巾帼力量。
和平方舟：舰行万里 守卫和平 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：海军“和平方舟”号医院船，自入列以来到访过43个国家和地区，为23万多人次提供了人道主义医疗服务，在践行构建人类命运共同体、海洋命运共同体理念的航道上，向世界展示新时代中国负责任大国形象，成为新时代中国军事外交的“明星舰”。
【走基层看“六稳”】稳外贸持续发力 高质量发展底气足 - 2019年12月9日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今年以来，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，我国外贸企业加快融入全球创新网络，提高产品附加值；进一步开拓多元化市场，闯出了一片新天地。
疾风知劲草 中国经济坚定前行 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：2019年，中国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，面对新的挑战，中国经济迎难而上，坚持稳中有进工作总基调，贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，推动经济高质量发展，展现出巨大的韧性和生机，保持了经济社会持续健康发展。
河南四川安徽甘肃多种形式宣讲十九届四中全会精神 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：河南、四川、安徽、甘肃等地面向基层、贴近群众，用多种形式宣讲党的十九届四中全会精神，引导广大干部群众把思想和行动统一到全会精神上来。
世贸组织上诉机构停摆 美阻挠引不满 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：由于美国的阻挠，对国际贸易争端拥有终审判决权的世界贸易组织上诉机构今天（12月11日）被迫暂时停止运转。这是世贸组织成立近25年来遭遇的首次“停摆”危机。对美国的做法多方表示不满。
第八次中日韩领导人会议将在成都举行 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国务院总理李克强将于12月24日在四川成都主持召开第八次中日韩领导人会议，韩国总统文在寅、日本首相安倍晋三将出席会议。
国际联播快讯 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
美媒爆内部文件指美政府隐瞒阿富汗战争实情 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：美国《华盛顿邮报》9日爆料称，美国政府通过多种手段在阿富汗战争问题上长期误导公众，隐瞒战争实情。
国内联播快讯 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
应习近平邀请 密克罗尼西亚联邦总统将访华 - 2019年12月9日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：应国家主席习近平邀请，密克罗尼西亚联邦总统戴维·帕努埃洛将于12月11日至18日对中国进行国事访问。
国际联播快讯 - 2019年12月11日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：
“2019·南南人权论坛”与会代表：新疆人权得到有效保障 - 2019年12月10日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：针对美国国会众议院日前通过的“2019年维吾尔人权政策法案”，来京出席“2019·南南人权论坛”的多国代表以及正在中国进行访问的外国政界人士、专家学者表示强烈谴责，他们指出，美方粗暴干涉中国内政，严重违背了国际法。
韩正出席国家石油天然气管网集团有限公司成立大会 - 2019年12月9日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：中共中央政治局常委、国务院副总理韩正今天（12月9日）出席国家石油天然气管网集团有限公司成立大会并讲话。
国新办发布会：新疆连续三年未发生暴力恐怖案件 - 2019年12月9日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：今天（12月9日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆喀什地委副书记、喀什地区行署专员帕尔哈提·肉孜介绍新疆稳定发展的有关情况。
习近平同欧洲理事会主席通电话 - 2019年12月9日新闻联播文字版
央视网消息（新闻联播文字版）：国家主席习近平9日晚应约同欧洲理事会主席米歇尔通电话。
