向中央看齐 践行“三严三实” - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：习近平总书记在中共中央政治局专题民主生活会上的重要讲话，为全党树立了作风建设的新标杆，在全党产生了重大示范效应，也极大地振奋了党心民心。大家一致认为全党要向中央看齐，各级领导干部要带头改进作风、带头践行&三严三实&、提高工作水平。
, 
当前，&三严三实&专题教育已经进入专题民主生活会环节。认真学习、深刻领会习总书记重要讲话精神，自觉向党中央看齐，坚持与高标准对齐，才能推动践行&三严三实&常态化、长效化。
, 
习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上指出，要自觉把&三严三实&要求体现到坚持坚定正确的政治方向上，同时自觉把&三严三实&要求体现到落实党中央重大决策部署上。
, 
党的十八大以来，党风廉政建设取得突出成效。作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上，必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。
, 
习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话，在民主党派和无党派人士中也引起共鸣。
, 
民盟吉林省委主委杨安娣：&民主党派不是&规矩&的局外人，坚持向中共看齐，充分发挥民盟自身优势力量，为推动经济社会发展争&一域之光&，添&全局之彩&。&
, 
民革甘肃省委专职副主委杨利亚：&这四个要求不仅是对中共党员来说，对个民主党派来说也有非常好的借鉴意义。我们一定和中国共产党高度保持一致，在参政议政、民主监督、政治协商方面，建真言，说实话。&
]
人民日报社论：新开局要有新作为 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：明天出版的人民日报将发表社论《新开局要有新作为&&元旦献词》。
]
李克强再次听取“十三五”《规划纲要》编制工作情况汇报并强调 科学编制“十三五”《规划纲要》 以新的发展理念促进经济升级和社会进步 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播)：31日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，再次听取“十三五”《规划纲要》编制工作汇报并作重要讲话。
, 
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
, 
会上，国家发展改革委作了汇报。李克强说，“十三五”时期，要妥善应对错综复杂的国际国内形势，保持经济稳中向好，战胜各种困难和风险挑战，全面建成小康社会，任务十分艰巨，必须付出艰辛努力。规划编制要贯彻十八届五中全会《建议》精神，在前期成果基础上，通过合理设定发展坐标，明确切实可行实施路径，突出体现创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，突出推进结构性改革的思路和举措，突出以改革发展成果增进全体人民福祉，为促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。
, 
李克强强调，科学编制《规划纲要》必须坚持发展第一要务，做到高站位、有前瞻、可操作。要科学论证重要目标指标，瞄准发展短板，聚焦战略制高点，抓住关键领域和环节，集中力量打攻坚战，构建发展新体制，塑造开放新格局。着力推进结构性改革，继续推动供给侧改革。结构性改革要从供需两端发力，针对当前供给不适应需求变化的矛盾，尤其要通过供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率，实施创新驱动发展战略，提升全要素生产率，以大众创业、万众创新和增加公共产品与服务推动供给改善，以推进新型城镇化、推动区域协调协同发展和提升生态环境质量释放有效需求，加快新动能成长和传统动能提升。要推动信息技术与经济社会发展深度融合，以互联网+、中国制造2025等促进先进制造业、战略性新兴产业和现代服务业加快发展。要促进人民生活进一步改善，确保实现就业、脱贫攻坚等目标，推动科学决策、社会管理、市场监管、防灾减灾、社会保障等各项国家能力上新水平，更好体现全面建成小康社会丰富内涵。
, 
李克强指出，科学编制《规划纲要》必须做到有效衔接。一是规划编制和实施要有效衔接，要把规划编制作为实施的前奏，围绕目标任务确定政策措施、重大工程和条件保障。二是《规划纲要》和各专项规划、地方规划要有效衔接，在主线、原则和重大改革、重大工程等方面遵循《规划纲要》的要求，促进全国发展一盘棋，在地方发展和其他方面要立足实际、体现差异，实现整体升级和局部发展协调统一。三是规划落实和年度工作要有效衔接，完成未来五年任务目标需要一步一个脚印走，明年是“十三五”第一年，要扎实做好中央经济工作会议部署的各项工作，确保在起步之时有一个良好开局。
, 
李克强要求，要精益求精抓紧完善《规划纲要》，在党中央、国务院讨论通过后，提交全国人大审议，最终形成凝聚共识、催人奋进、助力发展的行动指南。
, 
刘延东、汪洋、马凯、杨晶、杨洁篪、郭声琨、王勇参加会议。
]
我台多档节目跨年直播迎2016 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：今晚8点我台综合频道、综艺频道将并机播出《启航2016中央电视台跨年直播》。
, 
新闻频道推出新年特别节目《年终特稿》回望中国变革精彩瞬间，系列报道央视头条《我们的获得感》等节目，围绕全面深化改革，盘点2015年我国在民生、经济、外交等各领域的发展情况，晚间时段还将推出跨年直播《年轮2015》，为您全景展现全球不同时区迎接新年的仪式和欢庆景象。
]
以实际行动向党中央看齐 向高标准努力 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：广大党员干部正在积极学习习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话。大家纷纷表示要把践行&三严三实&体现在解决问题的实践当中，以实际行动向党中央看齐、向高标准努力。
, 
中央政治局专题民主生活会上提出，在践行‘三严三实’上要定位准、标杆高、行之笃，以实际行动不辜负人民重托。
, 
践行&三严三实&，就要坚定理想信念，永葆全心为民的公仆情怀，保持对党忠诚的政治品格，做政治上的明白人。
]
全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2016年元旦。
, 
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。习近平强调，决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，向全面建成小康社会冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。冲刺是咬紧牙关的时候，是屏息聚力的时候，是比拼意志的时候。决胜全面建成小康社会的伟大进军，每一个中国人都有自己的责任。全党全国各族人民要拧成一股绳，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力投身新的历史进军，朝着全面建成小康社会的宏伟目标奋勇前进。
, 
习近平指出，2015年，是党和国家事业发展很不平凡的一年。中共中央团结带领全国各族人民，把握国内外发展大势，协调推进&四个全面&战略布局，经济增长继续居于世界前列，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得了新进步。我们加快推进各领域改革，2015年中央全面深化改革领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革呈现全面发力、纵深推进的良好态势。我们深入贯彻党在新形势下的强军目标，全面实施改革强军战略，部署深化国防和军队改革。我们重点抓了&三严三实&专题教育，继续推进反腐败斗争，彰显了有腐必惩、有贪必肃的决心，进一步赢得党心民心。
, 
习近平强调，这一年，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年并进行阅兵，鲜明昭示铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的正义理念和民族意志。我们坚持&一国两制&方针，坚持依法办事，加强内地同香港、澳门的交流合作。我们积极推进两岸关系，实现两岸领导人会面。我们推进全方位外交，在国际社会发出中国声音、提供中国方案，为人类和平与发展的崇高事业作出了新的贡献。
, 
习近平指出，随着&十二五&规划全面完成，我国发展正站在一个新的历史起点上。我们要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、&三个代表&重要思想、科学发展观为指导，按照&五位一体&总体布局和&四个全面&战略布局要求，坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，确保&十三五&开好局、起好步。我们要坚定不移贯彻&一国两制&、港人治港、澳人治澳、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持&九二共识&，保持两岸关系正确发展方向。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，扩大同世界各国利益交汇点，推动构建人类命运共同体。
, 
习近平强调：&新的一年里，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要把为&十三五&时期发展献计出力作为履行职能的主线，建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。&
, 
茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，习近平总书记讲话回顾了2015年中共中央团结带领全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义事业所取得的重要成就，分析了当前形势和任务，提出了做好明年各项工作、推动党和国家事业实现新发展的明确要求，对实现&十三五&时期经济社会发展良好开局，具有重要指导意义。习近平总书记在讲话中充分肯定一年来人民政协紧紧围绕党和国家中心工作履职尽责所作出的努力和贡献，对发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为&十三五&规划纲要制定和实施献计出力作为履行职能的主线，深入调查研究，广泛协商议政，加强民主监督，推进协商民主，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的贡献。
, 
民建中央主席陈昌智代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，凝心聚力，攻坚克难，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗。
, 
茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。随后，部分全国政协委员和文艺工作者表演了精彩节目，会场内气氛热烈。
, 
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
]
中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：经中央军委主席习近平批准，中央军委近日印发了《关于深化国防和军队改革的意见》。
, 
《意见》强调，党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席围绕实现强军目标，统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，制定新形势下军事战略方针，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。贯彻落实党中央、中央军委和习主席的重大战略谋划和战略设计，必须深化国防和军队改革，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。
, 
《意见》指出，深化国防和军队改革的指导思想是，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、&三个代表&重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照&四个全面&战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现&两个一百年&奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
, 
《意见》强调，深化国防和军队改革要坚持以下基本原则：坚持正确政治方向，坚持向打仗聚焦，坚持创新驱动，坚持体系设计，坚持法治思维，坚持积极稳妥。
, 
《意见》指出，深化国防和军队改革总体目标是，牢牢把握&军委管总、战区主战、军种主建&的原则，以领导管理体制、联合作战指挥体制改革为重点，协调推进规模结构、政策制度和军民融合深度发展改革。2020年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。
, 
《意见》明确了领导管理体制、联合作战指挥体制、军队规模结构、部队编成、新型军事人才培养、政策制度、军民融合发展、武装警察部队指挥管理体制和力量结构、军事法治体系等方面的主要任务。
, 
《意见》强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，必须始终在党中央、中央军委和习主席的统一领导下，深入贯彻中央军委改革工作会议精神，坚持把加强教育、统一思想贯穿始终，把强化责任、落细落实贯穿始终，把依法推进、稳扎稳打贯穿始终，把底线思维、管控风险贯穿始终，以坚强有力的组织领导保证各项改革任务圆满完成。
]
人民日报评论员文章：定位准 标杆高 行之笃 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：今天出版的人民日报发表了评论员文章，题目是《定位准 标杆高 行之笃》。
, 
文章说，中央政治局召开专题民主生活会，习近平总书记从全面从严治党的高度，就进一步做好党风廉政建设做出深刻阐述，为敬终如始抓好&三严三实&专题教育、持之以恒推进作风建设提供了重要遵循。
]
《求是》杂志发表习近平总书记《在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话（节选）》 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：2016年1月1日出版的《求是》杂志第1期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话(节选)》。
, 
习近平《在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话(节选)》共分四个部分。第一部分，深刻分析了全面建成小康社会决胜阶段的形势。第二部分，着重阐明以新的发展理念引领发展。第三部分，着重阐明需要下大力气破解制约如期全面建成小康社会、实现转方式补短板防风险的重点难点问题。第四部分，着重阐明提高党领导经济社会发展能力。
, 
这篇重要讲话的发表，对于深刻领会、全面贯彻党的十八届五中全会精神，提高党领导经济社会发展的能力和水平，切实贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，制订和实施&十三五&规划纲要，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，具有重要指导作用。
]
陆军领导机构火箭军战略支援部队成立大会在京举行 习近平向中国人民解放军陆军火箭军战略支援部队授予军旗并致训词 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会2015年12月31日在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词，代表党中央和中央军委向同志们、向全军部队致以热烈祝贺，强调要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路，时刻听从党和人民召唤，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。
, 
下午4时，成立大会开始，全场高唱国歌。仪仗礼兵护卫着鲜艳军旗，正步行进到主席台前。习近平将军旗郑重授予陆军司令员李作成、政治委员刘雷，火箭军司令员魏凤和政治委员王家胜，战略支援部队司令员高津、政治委员刘福连。陆军、火箭军、战略支援部队主要领导，军容严整、精神抖擞，向习近平敬礼，从习近平手中接过军旗。全场官兵向军旗敬礼。
, 
授旗仪式后，习近平致训词。他指出：&成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的重大决策，是构建中国特色现代军事力量体系的战略举措，必将成为我军现代化建设的一个重要里程碑，载入人民军队史册。&
, 
习近平强调，陆军是党最早建立和领导的武装力量，历史悠久，敢打善战，战功卓著，为党和人民建立了不朽功勋。陆军对维护国家主权、安全和发展利益具有不可替代的作用。陆军全体官兵要弘扬陆军光荣传统和优良作风，适应信息化时代陆军建设模式和运用方式的深刻变化，探索陆军发展特点和规律，按照机动作战、立体攻防的战略要求，加强顶层设计和领导管理，优化力量结构和部队编成，加快实现区域防卫型向全域作战型转变，努力建设一支强大的现代化新型陆军。
, 
习近平强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
, 
习近平强调，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。战略支援部队全体官兵要坚持体系融合、军民融合，努力在关键领域实现跨越发展，高标准高起点推进新型作战力量加速发展、一体发展，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。
, 
习近平强调：&你们要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路，时刻听从党和人民的召唤，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。&
, 
刘雷、王家胜、刘福连分别代表陆军、火箭军、战略支援部队发言，一致表示，坚决贯彻习主席训词，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，牢记职责使命，忠诚履职尽责，带领部队圆满完成各项任务。
, 
成立大会上，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙宣读了习近平主席签发的中央军委关于组建陆军领导机构、火箭军、战略支援部队及其领导班子成员任职命令和决定。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持大会。
, 
大会在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平亲切接见了陆军、火箭军、战略支援部队领导班子成员，并同大家合影留念。
, 
中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天出席大会。四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导参加大会。
]
李克强同梅德韦杰夫互致新年贺电 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强12月31日同俄罗斯总理梅德韦杰夫互致新年贺电。
, 
李克强向梅德韦杰夫致以新年祝贺，并表示，不久前我们共同主持中俄总理第二十次定期会晤，就双边关系和共同关心的问题达成广泛共识，推动中俄各领域交流合作取得新的成果。在新的一年即将到来之际，中俄全面战略协作伙伴关系正呈现出愈发蓬勃的发展气象。
, 
李克强指出，当前中俄都处于发展振兴的关键阶段。在世界经济复苏乏力的大背景下，中俄深化务实合作，扩大相互开放，实现共同发展潜力巨大，前景广阔。在新的一年里，我愿同你继续保持密切沟通，共同引领双边关系和全方位合作深入发展，更好造福两国人民。
, 
梅德韦杰夫在贺电中表示，俄中传统友好伙伴关系正处在前所未有的高水平。我们在北京举行的第二十次定期会晤非常成功，确定了双边合作新的重要方向。在新的一年里，我愿继续同您保持有益而富有建设性的交流。
]
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》出版发行 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：由中共中央纪律检查委员会、中共中央文献研究室编辑的《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》一书，近日由中央文献出版社、中国方正出版社出版，在全国发行。
, 
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视全面从严治党，站在党和国家全局的高度，围绕严明党的纪律和规矩，发表了一系列重要论述，为加强党的建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了思想指导和行动指南。认真学习贯彻这些重要论述，对于全党深刻认识坚持党的领导、加强党的建设的极端重要性，准确把握纪律建设的基本要求，贯彻执行新修订的廉洁自律准则和党纪处分条例，坚定不移推进全面从严治党，具有十分重要的意义。
, 
《论述摘编》共分7个专题：加强纪律建设是全面从严治党的治本之策；严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律；严明党的组织纪律，增强组织纪律性；创新党内法规制度，把各项纪律和规矩立起来；使纪律真正成为带电的高压线;抓住领导干部这个&关键少数&；落实管党治党责任，强化监督执纪问责。书中收入200段论述，摘自习近平同志2012年11月16日至2015年10月29日期间的讲话、文章等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
, 
日前，中央纪委机关、中央宣传部联合下发通知，要求各级党组织认真组织学习习近平总书记关于严明党的纪律和规矩的重要论述，切实担负起全面从严治党的主体责任，坚持高标准，守住底线，真正把纪律立起来、严起来，执行到位，为协调推进&四个全面&战略布局提供坚强纪律保证。
, 
从今天起，《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》正式施行。
]
新华社社评：为了更美好的中国砥砺前行 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：新华社今天播发社评《为了更美好的中国砥砺前行&&2016年新年献词》。
]
习近平主席发表2016年新年贺词 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了二〇一六年新年贺词。
, 
同志们，朋友们，女士们，先生们：
, 
再过几个小时，新年的钟声就要敲响了。我们即将告别2015年，迎来2016年的第一缕阳光。在这辞旧迎新的时刻，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福!
, 
有付出，就会有收获。2015年，中国人民付出了很多，也收获了很多。我国经济增长继续居于世界前列，改革全面发力，司法体制改革继续深化，&三严三实&专题教育推动了政治生态改善，反腐败斗争深入进行。经过全国各族人民的共同努力，&十二五&规划圆满收官，广大人民群众有了更多的获得感。
, 
这一年，我们隆重纪念了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，举行了盛大阅兵，昭示了正义必胜、和平必胜、人民必胜的真理。我们全面实施改革强军战略，宣布裁军30万。我和马英九先生在新加坡会面，实现了跨越66年时空的握手，表明两岸关系和平发展是两岸同胞的共同心愿。
, 
这一年，北京获得第24届冬奥会举办权，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，我国自主研制的C919大型客机总装下线，中国超级计算机破世界纪录蝉联&六连冠&，我国科学家研制的暗物质探测卫星发射升空，屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家……这说明，只要坚持，梦想总是可以实现的。
, 
这一年，我们有欣喜，也有悲伤。&东方之星&号客轮翻沉、天津港特别重大火灾爆炸、深圳滑坡等事故造成了不少同胞失去了生命，还有我们的同胞被恐怖分子残忍杀害，令人深感痛心。我们怀念他们，愿逝者安息、生者安康！群众的生活中还有一些困难和烦恼。党和政府一定会继续努力，切实保障人民生命财产安全、保障人民生活改善、保障人民身体健康。
, 
同志们、朋友们，女士们、先生们!
, 
2016年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。中共十八届五中全会明确了未来5年我国发展的方向。前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。
, 
全面建成小康社会，13亿人要携手前进。让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，全党全国要勠力同心，着力补齐这块短板，确保农村所有贫困人口如期摆脱贫困。对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。
, 
同志们、朋友们，女士们、先生们!
, 
我们只有一个地球，这是各国人民共同的家园。这一年，我国领导人参加了不少国际会议，开展了不少外交活动，推动&一带一路&建设取得实质性进展，参与了联合国2030年可持续发展议程、应对全球气候变化等国际事务。世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。面对身陷苦难和战火的人们，我们要有悲悯和同情，更要有责任和行动。中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的&朋友圈&越来越大。
, 
我衷心希望，国际社会共同努力，多一份平和，多一份合作，变对抗为合作，化干戈为玉帛，共同构建各国人民共有共享的人类命运共同体。
, 
谢谢大家。
]
【2016 我们来了！】全国各地举行2016新年倒计时活动 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：点燃欢庆的焰火，许下祈福的心愿，敲响希望的钟声。在辞旧迎新时刻，我国各地及世界各国民众以多种方式送走2015、迎接2016。
, 
昨晚，有着近600年历史的故宫太庙建筑群迎来了2016新年倒计时活动，这也是北京向全球发出的又一张&城市旅游文化名片&。
, 
在哈尔滨，夜里温度已经降到零下30度，人们依然热情不减，在美仑美奂的冰雪世界中共迎新年到来；在南昌赣江两岸，长达8公里的灯光秀吸引市民前来。新年零点撞钟祈福，也是我国辞旧迎新的一种传统方式，人们零时敲响钟声许下心愿，祈求国泰民安。
, 
在甘肃天祝藏族自治县，人们用盛大的广场演出表达着藏族同胞对美好生活的赞美、对新年的祝福。在江苏宿迁，普通劳动者参加了古老而神圣的祈福典礼。
, 
为新年祈福、为新生活奔跑。今天，西安的&城墙祈福跑&在古老城墙上激情开赛；佛山市民组成蓝、绿、红、黛、黑五队颜色队伍，踏上了徒步迎新之旅。石家庄市的3000多名男女老少齐上阵，以运动的方式迎接新年。
]
【年终特稿】创新改变中国 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：即将过去的2015，正在步入新常态的中国经济在寻求新的动力；正在迈向全面小康的中国百姓在希冀着更好的生活；两者的年度交集锁定在一个词上，那就是创新。这一年，创新被摆在了国家发展全局的核心位置；这一年，创新精神激励着无数草根和精英的圆梦之旅；习近平总书记提出 &抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。&今天的年终特稿播出第二集《创新改变中国》。
, 
最近，江苏镇江发生了一件新鲜事，一百多名来自全国各地的建行行长，跑到当地一家民营企业里开会。
, 
能把行长们从全国各地吸引到一起的，是这家企业正在推行一套物流整合创新平台，这个平台不仅能为急需运输的货物和空驶的货车货船在全国范围轻松配对，而且还能随时随地，实时完成全国范围的在线结算和货物理赔。
, 
依托这样一个创新平台，企业不仅牵上中国建行的手，还整合了中国电信、太平洋保险的资源。这种由创新引发的种种意料之外，在今年的中国，却变成情理之中。因为在这一年，创新在国家发展理念中被置于前所未有的高度，3月，为国家创新驱动顶层设计的《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》出台；8月，全国人大常委会表决通过了关于修改促进科技成果转化法的决定；9月，《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》出台；11月，在党的十八届五中全会上，创新第一次被提升到了国家发展全局的核心位置。
, 
2015，创新正在从宏观的顶层设计变成一个个对微观束缚的打破。在上海，这些还没睁开眼睛的转基因小兔子，它们之所以能够被培育出来，得益于上海出入境检验检疫局对旧有管理模式的突破。
, 
十大类500多种生物医药材料的审批正在取消或大幅简化，这让上海聚集全球生物制药顶级研发力量的速度在不断加快。不仅是上海，围绕阻碍创新发展的&堵点&、&痛点&，广东、安徽、四川等多地也纷纷加速推进创新驱动的改革实践。
, 
实践背后是思维方式的改变，更是发展路径的创新。这是不久前刚刚发射升空的&吉林一号&卫星，在距离地球650公里以外的太空拍摄的一张图片，北京鸟巢的钢结构拍得清清楚楚，这颗第一个以省命名的卫星，不仅成为我国航天遥感应用技术向商业化、产业化发展迈出的重要一步，更是东北老工业基地，创新驱动转型的突破。依托卫星，吉林正在形成一个庞大的航空信息产业链条。
, 
习近平总书记说，&要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效&。2015年，创新不仅是政府和企业的行动，更是全社会的价值导向和生活方式，它正在以前所未有的广度，深刻地影响着中国。这一年，中国各类众创空间已经超过200个，与1600多个科技企业孵化器、加速器，129个国家高新区和大学科技园区相互连接，形成了完整的创业服务链条和良好的创新生态；无论精英还是草根，都可以投身创业创新，驰骋于广阔空间；这一年，众创、众包、众扶、众筹不断涌现，生产方式深刻变革。
, 
英国的《经济学人》杂志近期在题为《回归商业》的报道中写到：&在中国极具颠覆性的创业浪潮已经到来。&。而麦肯锡全球研究院在其题为《中国创新的全球效应》的研究报告中认为，中国的创新规模不断扩大，有潜力坐上全球创新领导者的宝座，甚至有望成为全球创新典范。
, 
就在今年，年过八旬的药学家屠呦呦摘得诺贝尔奖，让人们记住了世界对中国人创新精神的礼赞，也为当下中国的创新变革赋予了巨大的正能量。
, 
凡是过去，皆为序章。2015年，创新改变着中国；未来，中国将为创新提供更丰富的注解和内涵，中国人实现两个&百年目标&的步伐也会越来越坚实。
]
新年戏曲晚会在京举行 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：2016年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。
, 
夜幕下的国家大剧院灯光璀璨、美轮美奂。戏剧场内温暖如春、座无虚席。19时45分，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。
, 
一曲欢乐祥和的《百戏贺春》拉开了晚会序幕。舞台上，盛放的牡丹娇艳夺目，象征不同剧种、不同流派竞相发展、相映生辉；金色的宫灯端庄大气，寓意中华戏曲事业薪火相传、发扬光大。昆曲《牡丹亭》、莆仙戏《春草闯堂》、婺剧《白蛇传》等经典选段，再现了家喻户晓的民间故事；庐剧《秦雪梅》、赣剧《荆钗记》、藏戏与京剧《文成公主》等精彩片段，展现古老剧种在艺术创新中焕发的蓬勃生机；京剧《正考父》和《精忠报国》唱念做打俱全、彰显民族大义；陇剧《苦乐村官》和龙江剧《鲜儿》讲述百姓故事，歌颂时代先锋；沪剧《邓世昌》、现代京剧《西安事变》弘扬伟大抗战精神和伟大民族精神，引发观众的强烈共鸣。晚会在京歌《圆梦中国人》的激昂旋律中落下帷幕。艺术家和演员的精湛表演赢得全场阵阵喝彩和掌声。
, 
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会部分领导同志、国务委员、全国政协部分领导同志，有关部门负责同志等观看了演出。
]
中俄两国元首互致新年贺电 - 2015年12月31日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平和俄罗斯总统普京12月31日互致新年贺电。
, 
习近平在贺电中代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。习近平表示，2015年，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行。双方共同举办第二次世界大战胜利70周年庆祝和纪念活动，开展丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，深化两国人文交流特别是青年交流，密切在国际事务中的协作，推动两国关系和各领域合作取得新的丰硕成果，促进了两国发展，促进了世界和平与发展，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系注入了正能量。希望双方在新的一年里携手努力，弘扬中俄世代友好的和平理念，增进政治互信，加大相互支持，将双方高水平的政治关系优势转化为更多互利共赢的合作成果，造福两国人民和各国人民。
, 
普京在贺电中向习近平主席和全体中国人民致以新年的祝贺，祝中国繁荣昌盛，全体中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，俄中关系经历了一系列重大事件。高层会晤为扩大两国全面战略协作伙伴关系注入了强大动力，共同庆祝第二次世界大战胜利70周年巩固了俄中两国人民的传统友谊，互办青年友好交流年取得巨大成功，媒体交流年业已启动。希望双方继续保持密切交往和合作，进一步推进俄中关系全方位发展。
]
【年终特稿】关键之年 改革挺进深水区 - 2016年1月1日新闻联播文字版
[
央视网消息(新闻联播文字版)：刚刚过去的2015年，是全面深化改革的关键之年。改革集中发力在制约经济社会发展的深层次矛盾，集中发力在妨碍社会公平与正义之处，集中发力在推进国家治理体系和治理能力现代化建设的关键所在。习近平总书记指出：&改革开放只有进行时，没有完成时。&今天的年终特稿，播出第三集《关键之年 改革挺进深水区》。
, 
这三张曲线图来自刚刚完成的2015中文网络搜索分析报告，由电脑根据&改革&、&深化改革&、&全面深化改革&三个关键词的搜索热度自动生成。从这张图上可以清楚地看到，两年来，对中国&改革&相关话题的搜索量出现了成倍的增长。
, 
搜索意味着关注，增长的曲线则代表着不断凝聚的改革共识。2015年，习近平总书记主持召开了11次中央全面深化改革领导小组会议，几乎每月一次，86个重要文件在会上通过审议，领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央各部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，国防和军队改革全面启动，军队领导指挥体制改革按计划展开。
, 
就在今天，全国残疾人福利补贴制度开始实行，1000万困难残疾人和1000万重度残疾人将开始享受国家的专项补贴；就在今天，《城乡居民基本养老保险服务规范》国家标准开始实施，16岁以上符合条件城乡居民都可以在户籍地参保；就在今天，2.7亿流动人口翘首企盼多年的《居住证暂行条例》开始施行，持有人可以享有教育、卫生、法律援助等六大基本公共服务和七项便利。在全国率先整合城镇居民医保和新农合的山东，城乡居民如今不分身份，统一支付标准。德州的李兰芳今刚刚住进济南一家医院，新的报销流程让她省去了奔波之苦。
, 
变化不仅仅发生在普通百姓的生活中，2015年，在多个事关国家经济发展的核心领域和关键环节，改革释放出更多市场的活力。
, 
这一年，备受瞩目的国有企业改革指导意见出台，从多个维度明确了国企改革的方向、任务和措施；这一年，行政体制改革再进一步，行政审批改革、商事制度改革、向纵深推进；为企业减负松绑，平均每天有1万2千家新企业注册成立。这一年，市场准入负面清单实行、价格改革挺进到多个垄断行业；这一年，利率、汇率市场化改革提速，财税体制改革稳步推进；这一年，创新驱动发展战略的政策措施密集出台，经济发展动力转换进入快车道。这一年，农民的生活、农业的发展方式，都在随着农村综改的深入发生着变化；这一年，对外开放型经济新体制的步伐坚定有力，让中国在开放与改革的深层次互动中获得新的动力。
, 
习近平总书记说过，&改革开放永无止境，停顿和倒退没有出路&， 2015年，经济改革迎难而上，其他重点领域改革也紧扣社会关切，逐一破题。加快落实全面依法治国基本方略，推进政党协商制度化、规范化，法治政府建设加快前行。《立法法》修改，进一步明确了立法权限，巡回法庭、立案登记制、法官检察官实施分类管理，司法制度深层次的改革让公平正义之网越织越密，公民权利得到保障。
, 
2015年，文化改革紧锣密鼓，公共文化服务标准化、均等化，党的自身建设以及纪律检查等多项改革扎实推进。生态文明体制改革加速前行，《环保督察方案》等一系列硬手段陆续出台，重点解决地方政府在环保方面的&不作为&。
, 
中国改革，世界怎么看？大数据机构亿赞普对全球十余家重要媒体以&中国改革&为题的报道进行了分析，发现不仅数量比2014年增加了一倍多，对中国的金融改革、人口政策调整等也普遍给予了积极评价。
, 
唯改革者进，新年开端，也是&十三五&开局，现在，改革号角再次吹响，改革方向已经清晰，2016年，改革将更加突出问题导向，突出精准发力，突出完善制度，突出督察落实，全面深化改革将为未来中国注入源源不竭的前行动力。
]
